# easy-math

Сайт для україномовних статей про математику для студентів
перших-других курсів технічних спеціальностей.

## Roadmap

На данний момент опрацьовуються:

1. Теорія ймовірностей

Плануються:

1. Математична статистика
1. Диференціальні рівняння 
1. Дослідження операцій

## Структура проекту
Цей репозиторій створений саме для статтей і контенту,
який ці статті використовують. Загальна структура проекту
має приблизно такий вигляд:
```
.
├── courses
│   └── <назва курсу>
│       ├── <назва теми/статті>
│       │   ├── images
│       │   │   ├── plot-01.jpg
│       │   │   └── plot-02.jpg
│       │   └── _index.md
│       ├── <назва теми/статті>
│       │   ├── images
│       │   │   └── image-01.jpg
│       │   └── _index.md
│       └── _index.md
└── README.md
```
`courses` - каталог курсів. Кожен курс - теж каталог, який всередині
має __ОБОВ'ЯЗКОВО__ мати: теми/статті курса (кожен з яких є теж 
каталогом, структура якого буде обговрюватися нижче) і файл
`_index.md`, текст якого буде розміщуватися перед списком всіх
тем/статей цього курса.

### Структура теми/статті
Каталог кожної теми/статті має __ОБОВ'ЯЗКОВО__ мати щонайменше
один файл - `_index.md`, в якому і буде текст самої теми/статті.

Якщо в темі/статті потрібні якісь картинки, то є сенс у каталозі
створити новий каталог `images`(дивіться структуру вище) в якому
і розмістити весь подібний контент.

### Неймінг каталогів
__ПОТРІБНО__ дотримуватися так званого `kebabe-case`(де всі
слова пишуться малою літерою і діляться між собою символом 
`-`, наприклад, `математичний-аналіз`, `теорія-керування`, тощо)
пишучи самі назви англійською мовою з можливістю скорочення слів
по типу `mathematical` => `math`. Наприклад, якщо потрібно
додати новий курс під назвою "Математичний аналіз", то:

1. перекладіть назву на англійську мову - "Mathematical analysis"
1. перепишіть назву у `kebabe-case` зі скороченням, тобто: `math-analysis`
1. cтворіть у `courses` каталог із утвореною назвою

## Розробка
Для додавання нових статтей:

1. Форкніть репозиторій клікнувши на кнопку `Fork` у правому 
верхньому кутку веб-інтерфейсу Github
1. Склонуйте до себе локально тільки що створений репозиторій
1. Додайте ващі зміни в репозиторій
1. Створіть `pull request` у веб-інтерфейсі Github
1. Очікуйте підтвердження та перевірки від модератора :)

### Предперегляд теми/статті у html
Так як ці статті будуть напряму використовуватися на веб-сайті,
рекомендується перед відправкою їх переглянути у самому браузері
конвертнувши сам `_index.md` як `html` файл. Для цього рекомендується
використовувати `pandoc`. Наприклад, це можна зробити так: 
```bash
$ pandoc --standalone --mathjax index.md -o index.html
```
`_index.html` - можна переглянути напряму відкривши його у браузері.

## Контрібьютери

- [Velnbur](https://github.com/Velnbur)
- [E6h1l](https://github.com/E6h1l)